1. 배경
*   최근 회사를 퇴사하는 직원들이 증가하는 것으로 보입니다. 그래서 회사 내에서 직원들의 퇴직을 촉발시킬 수 있는 요인들을 확인하고자 분석하였습니다.

2. 데이터
*   종속변수는 퇴직여부를 나태내는 attrition로 설정하고 독립변수들은 퇴직과 관련성이 높아보이는 '집과의 거리(DistanceFromHome)', '월소득(MonthlyIncome)', '업무환경에 대한 만족도(EnvironmentSatisfaction)', '업무성과(PerformanceRating)' 를 중심으로 분석하였습니다


3. 분석
*  일반 통계 분석, 상관관계 분석, 머신러닝 예측 모델을 이용하여 분석하였습니다.

  1)   일반 통계 분석
  *   히스토그램을 이용하여 분석한 결과 총 데이터셋 인원 1,470명 중 현재 회사에서 퇴직을 한 인원수('yes')는 237명, 퇴직하지 않은 인원('No')은 1,233명이었습니다.
  *   일반 바 그래프를 이용하여 집과의 거리, 월소득, 업무에 대한 만족도, 업무성과를 비교하였습니다. 퇴직한 사람들은 업무 만족도나 성과는 좋았지만, 퇴직 요인으로 볼 수 있는 것은 집에서의 거리와 월소득이었습니다. 퇴직하지 않은 인원과 비교했을 때 집에서의 거리가 평균적으로 약 2km 거리였으며, 월소득은 2,000달러 정도 낮았습니다.
  
  2)  상관관계 분석
  *   상관관계 분석을 했을 때 퇴직한 사람('yes')을 보면 집과의 거리(DistanceFromHome)는 급여의 증가분 백분율(PercentSalaryHike)와 0.137674, 월소득(MonthlyIncome)은 업무의 수준(Joblevel)과 0.945540 , 업무환경에 대한 만족도(EnvironmentSatisfaction)는 마지막 프로모션(YearsSinceLastPromotion)과 0.104580, 업무성과(PerformanceRating)는 급여의 증가분 백분율(PercentSalaryHike)과 0.795337의 강한 상관관계를 가지고 있었습니다
  *   하지만 상관관계 분석을 하였어도 독립변수가 종속변수인 퇴직에 영향을 준다는 인과관계를 결정할 수 없기 때문에 추가적으로 로지스틱회귀를 이용하여 분석하였습니다.
  
  3) 머신러닝 모델 예측분석
  *   로지스틱회귀 예측모델과 함께 유사한 랜덤포레스트를 이용해 분석했습니다.
  *   둘 다 0.5 이상은 되기 때문에 무작위 추측보다는 나은 모델이라고 할 수 있지만, 유사해 보입니다.그래서 어떤 모델이 좋은 모델인지 판단하기 위해 ROC 곡선을 그렸으며, 두 모델의 정확도를 비교했을 때 로지스틱 모델의 정확도가 0.86으로 약간 더 높게 나타났습니다만 auc 크기는 유사합니다. 하지만 랜덤포레스트가 더 높은 것을 볼 수 있습니다. 따라서 랜덤포레스트 모델 성능이 더 뛰어난 것으로 보입니다.

4. 결과
*   랜덤포레스트 변수 중요도를 살펴봤을 때 월소득>집과의 거리>업무환경에 대한 만족도>업무 성과 순으로 영향력이 큰 것을 알 수 있었습니다. 중요도 중에서도 직원들의 월소득 차이가 가장 큰 영향을 미치는 것으로 나타나 회사 내에서 퇴직하는 직원들의 수를 줄이기 위해서는 그들의 월소득에 주목해야 합니다.
*   추가적으로 현재역할의 연수, 근속연수, 현재관리자와 함께 보낸 시간을 분석하였을 때 근속연수가 퇴직에 영향을 준다고 나타났지만, 앞서 집과의 거리, 월소득, 업무에 대한 만족도, 업무성과를 함께 비교하면 월소득이 가장 중요한 영향을 미치는 변수라 나타났습니다.
*   따라서 퇴직을 촉발시키는 원인은 월소득으로 볼 수 있다. 퇴직자들의 업무 환경과 성과 만족도가 높으니 이를 이용해 그들의 기본 월소득을 포함해 직원의 실제 월소득을 높일 수 있는 방안(예: 성과금과 상여금 제도)을 찾아야 된다고 봅니다.
